
1. 浏览器输入url后会发生什么？
2. DNS解析过程？
3. TCP 三次握手？
4. 讲一下浏览器安全？
5. 如果让你设计一个select组件库，有什么要注意的？
> 这个可以看出是一个前端小哥哥面的

6. this.setState() 之后 react 发生了什么？
7. 深浅拷贝说一下？
8. const 了解吗？
9. map 和 forEach 的区别？
10. react组件父子组件传值？
11. hooks有用过吗，来简单说一下hooks？
12. webpack 用过吗，来说下plugins？
> 这个一看就是后端大叔问的

> 深圳某上市公司，1000-9999人(12-20)
1. this 指向简单题
2. 1000000.01 -> 1,000,000.01
3. 跨域原理和处理办法
4. 深拷贝
5. 浏览器缓存，给出可以缓存和不可以缓存的方案；
6. 处理一个算法，输出[1, 2,....]，也就是平扫拿id
```js
let arr = [
    {
        id:1,
        children:null | 类似arr的数组
    },
    {
        id:2,
        children:null | 类似arr的数组
    }
    ....
]
```
7. [1, 3, 5, 4]，注意数据量大，实现sumRange(i, j)，i<=j，包括i，j的和；
8. 一道链式调用题，实现以下方案；
```js
LazyMan("Hank") 
// Hi This is Hank

LazyMan("Hank").sleep(10).eat('dinner') 
// Hi This is Hank
// 等待10秒。。。
// Wake up after 10
// dinner

LazyMan("Hank").eat('dinner').eat('supper') 
// Hi This is Hank
// dinner
// supper

LazyMan("Hank").sleepFirst(5).eat('supper') 
// 等待5秒
// Wake up after 5
// Hi This is Hank
// supper
// 以此类推
```
> 2020/7/29 一面
- css 水平垂直居中（说了三种）
- 说下instanceof 和 typeof
- 从浏览器输入URL到显示页面；（答得比较详细，面试官认可，遗漏了命中缓存环节）
- 安全的指定加载css或者js怎么做？其实他想问csp。
- 说下https 和 http的区别，简单说了下https在会话层多了个TLS链接，HTTP在网络上裸奔；
- setState 原理；这里答得稍微好，面试官认可；
- 一像素问题，这答得不是很好；
- 说一下webpack，这一块老实了，因为虚（不会）；所以只说了简单用过
- 说一下TS用了之后什么感受，到这里就随便聊了；简单说了一下用了TS就不想用js了
- redux 说一下，为什么会有中间件和中间件的原理；
- 说一下你解决业务的SKU算法，具体是怎么解决的；这里因为前面答得好，后面答得不好他也是简单聊了
- 说一下你解决的业务痛点；这块必须得继续好好准备；

> 2020/7/31 二面 
- 你在这家公司的角色，负责了什么？想知道你到底做了什么东西？（一直问项目）
- 你们代码审查具体怎么做的？（问得很详细）
- 组件抽离你会如何抽离？按照页面（问得很详细）
- 顺藤摸瓜又问了我说的自定义hook组件，问得超级详细；
- 为什么要自定义hook？有什么好处。
- 前后端如何对接？接口的数据结构是谁定的？
- 笔试题有和上一个面试官讨论嘛？
- 然后就是聊了两道笔试题，我用算法基础hold住了。
- 未来1-3年你是怎么计划自己的？（学react源码，他认可了）
- 总结：险过，他应该不写代码了，如果写代码的话我肯定挂。

> 2020/7/31 晚上 三面（终面）
- 简单自我介绍一下？开局说自己基础扎实，业务方面也会注意持续学习；
- 你们开发流程具体是怎么样的？团队多大；
- 为什么要使用ts？和js有什么区别？结合业务进行说明；把优缺点简单说了一下；
- 你项目中遇到的最大难题？说了下SKU算法和工程代码规范的全链路；
- websocket说一下？拿它和 HTTP 进行了对比；简单说了下；
- 说下HTTP协议吧？从HTTP/0.9 到 HTTP/3 的核心，优缺点都大概介绍了；（比较详细面试官很认可）
- 那你知道MVP，MVC，MVVM吗？简单说了下MVC，其它两个不知道
- 如果让你设计一个模块，你会如何设计？说了下自己设计的组件库；
- 还有些问题忘了，反正问问题的层次更高了，每个点都会给你挖坑；



> 外包岗，蚂蚁金服大佬面的，赤裸裸的感觉到了压力；
1. git 多人协作问题，有什么需要注意的；QAQ，答得不好，忘记说git pull拉代码了；
- 会有code review 环节嘛？
2. webpack 有完整的搭建过一个项目吗？cra，歇菜
- 说一下样式 loader，打包过程；
3. flex 两栏布局；
4. 简单说一下hooks；
5. 场景题，简历填写，分第一第二第三；如何保证数据不丢；（其实想问form，歇菜）

>上海外包岗位
1. get 和 post 请求的区别？
2. 浏览器缓存？这个问得很细。
3. 水平垂直居中？
4. js继承？
5. 查重的一道算法，给了两种解法还不满意，要我发散思维再给两种。
6. 如何设计一个组件？
> 明天2020/7/3010点二面